## JS有哪些数据类型

Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt

ES6 中新增了一种 Symbol 。这种类型的对象永不相等，即始创建的时候传入相同的值，可以解决属性名冲突的问题，做为标记。

谷歌67版本中还出现了一种 bigInt。是指安全存储、操作大整数。（但是很多人不把这个做为一个类型）。

## Object 中包含了哪几种类型？

其中包含了Data、function、Array等。这三种是常规用的。

## JS的基本类型和引用类型有哪些呢？

**基本类型**（单类型）：除Object。 String、Number、boolean、null、undefined。

**引用类型**：object。里面包含的 function、Array、Date。

## 引用数据类型和原始数据类型有什么区别

**栈**：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String）

**堆**：引用数据类型（对象、数组和函数）

两种类型的区别在于**存储位置**的不同：

**原始数据类型**直接存储在栈（stack）中的简单数据段：

- 占据空间小、大小固定
- 属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；



**引用数据类型**存储在堆（heap）中的对象：

- 占据空间大、大小不固定。
- 如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；
- 引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。
- 当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

## JS 中 typeof 输出分别是什么？

{ } 、[ ] 输出 object。

console.log( ) 输出 function。

注意：NaN 是 Number 中的特殊数值，非Number 。

```js
Number('as') == NaN // false
Number('123') == NaN // fal
// 用 isNaN() 检测是否是非数值型

isNaN('123') // false
isNaN(123) // false
isNaN(Number('as')) // true
NaN == NaN // false
```

## JS如何判断数据类型？

**typeof** 

**toString()**

- 作用：其他类型转成 string 的方法

- 支持：number、boolean、string、object 

- 不支持：null 、undefined

**toLocaleString()**

- 作用：把数组转成本地字符串 

```js
['1', '2','3'].toLocaleString() // '1, 2, 3'
```

**检测数组类型的方法**

① instanceof  操作符

```js
let arr = ['1', '2','3']
console.log(arr instanceof Array) // true
```



②对象的 constructor 属性

```js
let arr = ['1', '2','3']
console.log(arr.constructor === Array) // true
```



③ Array.isArray( ) 检验值是否为数组

```js
let arr = ['1', '2','3']
console.log(Array.isArray(arr)) // true
```



## Null 和 Undefined 有什么区别？

Null 只有一个值，是 null。不存在的对象。

Undefined 只有一个值，是undefined。没有初始化。undefined 是从 null 中派生出来的。

简单理解就是：undefined 是**没有定义**的，null 是**定义了但是为空**。

## Null 不存在的原因是什么？如何解决？

不存在的原因是：

- 方法不存在
- 对象不存在
- 字符串变量不存在
- 接口类型对象没初始化 

解决方法：做判断处理的时候，放在设定值的最前面

或者避免展示null/undefined：

```js
var Tools = {};

/**
 * 移除空字符串或者非法字符串，返回""
 * 如果是合法字符串，则返回原值
 * @param obj 文本
 */
Tools.removeNullOrUndefined = function (obj) {
    //typeof 返回的是字符串，有六种可能："number"、"string"、"boolean"、"object"、"function"、"undefined"  
    if (typeof(obj) == "undefined" || obj == "" || obj == null || obj == "null" || obj.length == 0) {
        return "";
    } else {
        //删除全是空格的情况
        var regu = "^[ ]+$";
        var re = new RegExp(regu);
        if(re.test(obj)){
            return "";
        }else{
            return obj;
        }

    }
}
```

## == 和 === 有什么区别，什么场景下使用？

 == 表示相同。

比较的是**物理地址**，相当于比较两个对象的 hashCode ，肯定不相等的。
类型不同，值也可能相等。

=== 表示严格相同。

例：同为 null／undefined ，相等。

简单理解就是 == 就是**先比较数据类型**是否一样。
=== 类型不同直接就是 false。

```js
null == undefined // true
null === undefined // false
```



## JS对象如何比较？

**方法一**：通过`JSON.stringify(obj)`来判断两个对象转后的字符串是否相等

缺点：这种方法有限制就是当两个对比的对象中key的顺序不是完全相同时会比较出错

**方法二：**浅层比较

```jsx
function shallowEqual(object1, object2) {
  const keys1 = Object.keys(object1);
  const keys2 = Object.keys(object2);

  if (keys1.length !== keys2.length) {
    return false;
  }

  for (let index = 0; index < keys1.length; index++) {
    const val1 = object1[keys1[index]];
    const val2 = object2[keys2[index]];
    if (val1 !== val2) {
      return false;
    }
  }

  return true;
}
```

`getOwnPropertyNames` 方法可以将Object对象的第一层key获取到并返回一个由第一层key组成的数组。

优点：相对方法一进行了优化，可以应对不同顺序的Object进行比较，不用担心顺序不同而对比出错。
 缺点：从方法中可以看到只能获取到第一层的key组成的数组，当对象是复合对象时无法进行多层对象的比较。

**方法三：**深度对比两个对象是否完全相等

```jsx
function deepEqual(object1, object2) {
  const keys1 = Object.keys(object1);
  const keys2 = Object.keys(object2);

  if (keys1.length !== keys2.length) {
    return false;
  }

  for (let index = 0; index < keys1.length; index++) {
    const val1 = object1[keys1[index]];
    const val2 = object2[keys2[index]];
    const areObjects = isObject(val1) && isObject(val2);
    if (areObjects && !deepEqual(val1, val2) || 
        !areObjects && val1 !== val2) {
      return false;
    }
  }

  return true;
}

function isObject(object) {
  return object != null && typeof object === 'object';
}
```

总结：

引用相等性（使用 ===、 == 或 Object.is()）用来确定操作数是否为同一个对象实例。

手动检查对象是否相等，需要对属性值进行手动比较。尽管这类检查需要手动编码来对属性进行比较，但由于很简单，所以这种方法很方便。

当被比较的对象有很多属性或在运行时确定对象的结构时，更好的方法是使用浅层检查。

如果比较的对象具有嵌套对象，则应该进行深度比较检查。

## Object 类型

ECMAjavascript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。创建object类型的实例并为其添加属性（或）方法，就可以自定义创建对象。

如：var o = new Object( );

object 的每个实例都有下列属性和方法：

constructor：保存着用于创建当前对象的函数。（构造函数)constructor就是object();

hasOwnProperty(propertyName):用于检查给定的当前属性在当前对象实例中）而不是在实例原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（propertyName)必须以字稚串形式指定（例如：o.hasOwnProperty(“name”))。

isPrototypeOf(object):用于检查传入的对象是否是传入对象原型。

propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查给定属性是否能够用for-in语句。与hasOwnProperty（）方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。

toLocaleString( ):返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。

toString( ):返回对象的字符串表示。

valueOf( ):返回对象的字符串、数值或者布尔值表示。通常与toString( )方法的返回值得相同。

ECMAJS中object是所有对象的基础，因些所有对象都具有这些基本的属性和方法。



> 同系列文章请查看：[Github：pre-interview](https://github.com/yesmore/pre-interview)
